Проект Парсера PEP
О проекте
Этот проект представляет собой веб-скраппер на Python, который парсит различную информацию с официального сайта документации Python, включая PEP (Предложения по улучшению Python), последние версии, статьи "Что нового" и загрузку определенных файлов документации. Проект использует BeautifulSoup для парсинга HTML и requests_cache для кэширования HTTP-запросов.

Структура проекта
css
Копировать код
PEP_Parser_Project/
├── src/
│   ├── configs.py
│   ├── constants.py
│   ├── exceptions.py
│   ├── main.py
│   ├── outputs.py
│   ├── utils.py
│   └── results/
│       └── pep_statuses.csv
├── requirements.txt
└── README.md

Установка

Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/Riadnov-dev/PEP_Parser_Project.git
cd bs4_parser_pep/src

Создайте и активируйте виртуальное окружение:
python -m venv venv
source venv/bin/activate   # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`

Установите необходимые зависимости:
pip install -r requirements.txt

Использование

Перейдите в директорию src и запустите основной скрипт с нужным режимом.
cd src
python main.py [режим]

Доступные режимы:

pep: Парсинг и извлечение информации о всех PEP.
latest-versions: Получение последних версий документации Python.
whats-new: Извлечение статей из раздела "Что нового".
download: Загрузка определенных файлов документации Python.

Примеры

Парсинг PEP:
python main.py pep
Парсит страницу индекса PEP, извлекает детали для каждого PEP

Последние версии:
python main.py latest-versions
Получает последние версии документации Python и отображает их.

Что нового:
python main.py whats-new
Парсит и отображает статьи из раздела "Что нового".

Результаты

Результаты работы программы при использовании команды --output file будут сохранены в файл формата .csv, который находится в директории src/results.

Загрузка документации:
python main.py download
Загружает указанный файл документации Python в формате PDF.

Логирование

Логирование настроено в configs.py. Логи предоставляют детальную информацию о процессе парсинга и полезны для отладки. Логирование включает информационные, отладочные и ошибочные сообщения.

Кэширование

Проект использует requests_cache для кэширования HTTP-запросов, что уменьшает количество запросов к серверу и ускоряет повторные запуски скрипта.

